[A little child calls loudly: “Mataji! Jai!”.]
[Küçük bir çocuk yüksek sesle “Mataji! Jai! ” diye bağırıyor]
Today's Puja we have arranged of Durga or the Kali.
Bugün Durga’ya veya Kali'ye puja yapmaya karar verdik.
That is the destroying form of the Goddess of all the evil and negativity.
Bu Tanrıçanın, bütün kötülükleri ve negativiteleri yok ettiği formudur.
This we had to do it in France,
Bu pujayı Fransa'da yapmak zorundaydık,
because I feel very strongly that day by day, in general,
çünkü genel anlamda gün be gün, Fransa’nın  aşağıya ve
France is going down and down and down.
ve aşağıya doğru gittiğini çok güçlü bir şekilde hissediyorum.
While you people are coming up,
Siz yukarı çıkarken,
the rest of the France is in the most pitiable condition.
Fransa'nın geri kalanı en acınası halde.
Firstly, as you understand, is the Catholic church,
İlk olarak, sizin de anladığınız gibi, bu Katolik kilisesidir,
which - perhaps you are not aware of, perhaps maybe -
belki de siz farkında değilsinizdir,
because you don't read any other languages,
belki de başka bir dilde (kitap) okumadığınız için,
you just read French compulsorily by this country.
bu ülkede zorunlu olarak sadece Fransızca okuyorsunuz.
So you have no international views or international news
Bu nedenle, Katolik kilisesinin geçmişte bu kadar çok korkunç şey yaptığına dair
that this Catholic church has done so many horrible things in the past,
hiçbir uluslararası bakış açınız yok
that is unbelievable that they have anything to do with God.
onların herhangi bir şekilde Tanrıyla bir ilgileri olması, inanılmaz bir şey.
They burnt many cardinals in the hearth - roasted them.
Bir sürü kardinali fırında yaktılar - onları kavurdular.
Not only that, they killed so many people
Sadece bu da değil, onlar hakkında
who ever tried to utter a word about them.
tek kelime dahi etmeye kalkan çok sayıda insanı öldürdüler.
They were much worse than Muslim people.
Onlar Müslümanlardan da çok daha kötülerdi.
They went to other countries like South America, America -
Güney Amerika, Amerika gibi başka ülkelere gittiler -
all these places they're all Catholics - even our country.
tüm bu yerlerde yaşayan herkes Katolik - bizim ülkemize bile.
And they killed millions and millions of people.
Ve onlar milyonlarca ve milyonlarca insanı öldürdüler.
Now as this is Kruta Yuga that has started,
Şimdi, Kruta Yuga başladığı için,
one of the things as I said yesterday is that:
dün söylediğim şeylerden biride şudur:
you will have to pay for whatever you have done,
her ne yaptıysanız, kitlesel ölçekte veya bireysel ölçekte,
on mass scale or individual scale.
bunu ödemek zorunda kalacaksınız.
If that is the case,
Eğer durum böyleyse,
then one must know that France has to pay a lot
Fransa'nın çok fazla şey ödemesi gerektiğini
and this Catholic church has to pay more.
ve bu Katolik kilisesinin ise, daha da fazla ödemesi gerektiğini kişinin bilmesi gerekir.
Catholic church has just taken out yarns out of their heads
Katolik kilisesi, onlar kafalarından yeni hikayeler uydurdular
and started a theory of original sin.
ve bir orijinal günah teorisi  başlattılar.
That's how to condemn every other Incarnation, every other Prophet -
İşte bu şekilde onlar diğer bütün Enkarnasyonları, bütün diğer peygamberleri –
that they were all with original sin.
hepsini, onlar orijinal günahla doğdular diyerek - suçlarlar.
And even they said Mary was born with original sin,
Ve onlar hatta Meryem'in bile orijinal günahla doğduğunu söylediler,
for many popes they were discussing it.
birçok papa bunu tartışıyordu.
This shows that this whole hocus-pocus religion of Catholic church
Bu da gösteriyor ki, Katolik kilisesinin bütün bu hokus-pokus dininin,
by taking all their ideas into their own control,
onların bütün fikirlerini  kontrolleri altına alarak,
give them funny ideas like original sin.
Kilisenin kendisini tesis etmesi gerekiyordu.
Another is that you must confess, giving them the left Vishuddhis.
Bir diğeriyse, onlarda sol Vishuddhi oluşturarak, sizi itiraf etmek zorunda bırakmasıdır.
They treated women as nothing
Kadınlara, onlar sanki bir hiçmiş gibi davrandılar
and to Mother of Mary they called Her a woman.
ve Meryem Ana'ya, sadece bir kadın dediler.
And this Paul, as I told you yesterday, is a fact.
Ve bu Paul, dün de söylediğim gibi, bu bir gerçektir.
Now it's necessary for Sahaja Yogis to understand
Şimdi, Sahaja Yogilerin bu Katolik kilisesinin
As there has been so many books about it -
Bununla ilgili çok sayıda kitap olmasına rağmen,
that you people don't read, because it's not in French.
siz okumuyorsunuz, çünkü kitaplar Fransızca değil.
There are English books from America - you must learn English.
Amerika'da İngilizce kitaplar var - İngilizce öğrenmelisiniz.
It's very important now I feel, that all the French must know English,
Artık tüm Fransızların İngilizce bilmeleri gerektiğini, İngilizce okumaları
they must read English.
gerektiğini hissediyorum.
French will not give you the international personality
Fransızca, kazanmanız gereken uluslararası kişiliği
that you are supposed to acquire.
size sağlamayacaktır.
You had some scholarship, not much.
Sizde biraz bilim vardı, çok fazla değil.
The real scholarship comes from England
Gerçek bilim İngiltere'den ve buraya ilaveten,
and also from America in English language, and also from India.
Amerika'dan İngilizce olarak geliyor ve Hindistan'dan da geliyor.
One gentleman who tried to translate all these things in UNESCO,
UNESCO'da bütün bunları tercüme etmeye çalışan bir beyefendi,
he was thrown out by your media.
medyanız tarafından dışlandı.
Your media is taking full advantage that you don't read any other newspapers;
Medyanız, başka hiçbir gazeteyi okumamanızdan tam anlamıyla faydalanıyor;
they are doing whatever they feel like.
ne hissederlerse onu yapıyorlar.
All kinds of scandals, all kinds of sensationalization -
Her tür skandal, her türlü sansasyon –
whatever they want to write, they write in free press.
her ne yazmak isterlerse, özgür basında bunu yazıyorlar.
On one side there's suppression of natural life of human beings,
Bir tarafta doğal insan yaşamının bastırılması var,
let them to go to Freud.
bırakın onlar Freud'a gitsinler.
When Freud is the dirtiest man you could think of,
Freud, aklınıza gelebilecek en pis adam olduğu zaman,
who has put his ideas into your head.
bu fikirlerini kafanıza kim soktu
But as if you are already brainwashed people that you accepted all that.
ama zaten sanki beyni yıkanmış insanlar gibi olduğunuz için, bütün bunları kabul ettiniz.
How could you accept Freud? If Freud had come to India,
Freud'u nasıl kabul edebilirsiniz? Freud Hindistan'a gelseydi,
they would have killed him in no time!
onu hemen öldürürlerdi!
What happens is that, somehow or other - I don't know what is the reason,
Olan şudur, şu veya bu şekilde, bunun nedenini bilmiyorum,
I don't know where to place it, but the wisdom is not there.
onu nereye koyacağımı bilmiyorum, ama orada bilgelik yok.
There is no maturity, there is no wisdom.
Olgunluk yok, bilgelik yok.
America I can understand because it is only two-three hundred years old.
Amerika’yı anlayabiliyorum çünkü orası sadece iki yüz-üç yüz yaşında.
But what about the French? They have not been able
Peki ya Fransızlar? Olgunlaşamadılar
to mature but they have become extremely frivolous.
ama son derece anlamsız bir hale geldiler.
Maturity is finished.
Olgunluk bitti.
One of the reasons could be that they want that you should be always young.
Sebeplerden birisi, onların her zaman genç olmayı istemeleri olabilir.
In India, young people are called as stupid:
Hindistan'da gençlere aptal denir:
you call it gadha pachisi, means at twenty-five years they are donkeys.
Siz buna “gadha pachisi” diyorsunuz, yirmi beş yaşında, onlar eşektir, demektir.
They are never regarded as sensible people to be followed.
Onlar hiçbir zaman arkalarından gidilecek mantıklı insanlar olarak görülmezler.
And gradually by this movement from Catholic church to Freud,
Ve yavaş yavaş Katolik kilisesinden Freud'a doğru giden bu hareketle,
what has happened that you haven't got your own personality
ne oldu, sizin neyin doğru neyin yanlış olduğunu
to understand what is right and what is wrong.
anlayacak bir kendi kişiliğiniz olmadı.
Of course, I must say Sahaja Yogis must have done lots of punyas
Elbette, Sahaja Yogilerin çok sayıda punya (erdemli, faziletli, iyi, doğru şey) yapmış olmalılar
and must be very courageous people to be born in this country.
ve onların bu ülkede doğmak için, çok cesur insanlar olmaları gerektiğini söylemeliyim.
Otherwise I don't know how you could have taken your birth here.
Aksi takdirde burada nasıl doğdular, bilemiyorum.
The law is so funny that they said it depends on the mood of the magistrate,
Kanun o kadar garip ki, durumun  sulh hakiminin ruh haline bağlı olduğunu söylediler.
As if, you see, the magistrate doesn't know the law.
Sanki yargıç, hukuk bilmiyormuş gibi.
Such a stupid country in modern times I've never known.
Modern zamanlarda Benim hiç tanıyamadığım aptal bir ülke.
Nowhere in the world there's such a stupid law as it is here.
Dünyanın hiçbir yerinde burada olduğu kadar aptal bir yasa yok.
Of course, in America, there is no justice, they do what they like.
Tabii ki, Amerika'da da adalet yok, onlar ne isterlerse onu yapıyorlar.
But here is so-called modern people.
Ama burada sözde modern insanlar var.
What is their condition is that they have no sense of law.
İçinde oldukları durum, hukuk anlayışlarının olmamasıdır.
If you ask them, "What is the law?" They don't care.
Onlara, "Kanun nedir?" diye sorarsanız, bunu umursamıyorlar.
It's the mood of the magistrate.
Yargıcının ruh hali.
Now supposing he has had a big drink in the last night,
Şimdi, onun geçen gece çok içki içtiğini varsayalım,
second day he comes with a hangover, so finished.
ertesi  gün akşamdan kalma bir halde işe gelir, yani bitti.
And then he will be very much biased towards the drunkards only.
Ve o zaman yargıç sadece sarhoşlara karşı çok önyargılı olacaktır.
So, here it is becoming such a horrible society
Yani, burada bu o kadar korkunç bir toplum haline geliyor ki,
that Indians would be shocked, beyond doubt, but nothing but prostitution.
Hintliler şok olacaklardır, şüphesiz ki fuhuştan başka bir şey olmayacaktır.
To see and to be seen.
Görmek ve görülmek.
Why?
Neden?
Every woman has to dress up in such a way
Her kadın çekici bir şekilde giyinmelidir,
All kinds of bathroom cultures developed.
Her tür banyo kültürü gelişti.
For example French bath, you know what it means, all over the world.
Örneğin Fransız banyosu tüm dünyada bunun ne anlama geldiğini biliyorsunuz.
It's a very dirty habit of laziness, it comes because of drinking.
Bu çok pis bir tembellik alışkanlığı, bu içki içmekten kaynaklanıyor.
If you drink too much, next morning you are so lethargic
Çok fazla içerseniz, ertesi sabah o kadar uyuşuk olursunuz ki,
that you take just a French bath and go away.
sadece bir Fransız banyosu yapıp gidersiniz.
So, please try to remember as French Sahaja Yogis,
Yani, lütfen Fransız Sahaja Yogiler olarak, sizin görevinizin
that your task is much more difficult than the task of other countries,
diğer ülkelerin görevlerinden çok daha zor olduğunu,
because it lacks completely wisdom.
çünkü bunun tamamen bilgelikten yoksunluk olduğunu hatırlamaya çalışın.
Neither you'll find in your institutions, nor in your government,
Bunu, ne kurumlarınızda ne hükümetinizde ne de herhangi bir
nor in any education.
eğitim içinde bulacaksınız.
It's lacking wisdom completely.
Bu tamamen bilgelikten yoksunluktur.
And to have wisdom, according to these Freudian people,
Ve bu Freudcu halka göre bilge olmak,
is that you are egoistical!
egoist olmanız demektir!
They have such funny ideas from the yarn of Mr. Freud
Bay Freud'un hikayesinde öyle garip fikirler var ki,
that no sensible man would accept.
hiçbir mantıklı insan bunu kabul etmez.
But people have lost their senses, and like blotting paper,
Ama insanlar duyularını yitirdiler ve kurutma kağıdı gibi,
whatever is filthy, destructive, horrible, subhuman, they try to absorb.
pis, yıkıcı, korkunç, insanlık dışı olan her neyse, onu içlerine çekmeye  çalışıyorlar.
Supposed to be Christian nation.
Hıristiyan bir millet olmaları lazımdı.
Please, all Sahaja Yogis must understand:
Lütfen, tüm Sahaja Yogiler bunu anlamalıdır:
You must get hold of books and find out, where are we?
kitaplara ulaşmalı ve nerede olduğumuzu bulmalısınız.
I worked very hard in France, you know that very well.
Fransa'da çok çalıştım, bunu çok iyi biliyorsunuz.
I used to think, this is the gate of hell.
Buranın cehennemin kapısı olduğunu düşünürdüm
But it is much worse than that,
ama bundan çok daha kötü,
it's a mire of filth and you are born here
bu tam bir pislik. Ve siz burada doğdunuz,
and you have become like lotuses, so fragrant and beautiful.
çok hoş kokulu ve güzel lotuslar gibi oldunuz,
You'll have to fight it out:
sizin bununla savaşmanız gerekecek.
I am always with you, all My powers with you.
Ben her zaman sizinleyim, tüm güçlerim sizinle
But remember that you have to fight the society,
ama unutmayın ki, sizler toplumla savaşmalı,
you have to save so many people, you have to rescue them.
çok sayıda insanı kurtarmalısınız, onları kurtarmalısınız.
Children are given liberty, "Do what you like."
Çocuklara özgürlük verilir, "Ne istersen onu yap", denir.
They have no sense of liberty!
Onlarda özgürlük hissiyatı yok!
Supposing there's an aeroplane,
Uçmak için yapılmış
which was not fixed properly and made to fly.
ama düzgün bir şekilde birleştirilmemiş bir uçak olduğunu varsayalım.
What will happen to the aeroplane?
Uçağa ne olur?
If the children are given liberty without the right sense of their duty
Çocuklara, görevlerine dair doğru bir hissiyat ve kendileri hakkında doğru
and the right sense about themselves, what will happen to them?
bir anlayış olmadan özgürlük verilirse, onlara ne olur?
Why children are born to parents? It is to get spoiled,
Çocuklar neden ebeveynlere doğar? Şımarık olmak,
to have liberty or to get some guidance?
özgürlük sahibi olmak için mi, yoksa biraz rehberlik almak için mi?
You cannot guide your children.
Sizler çocuklarınıza rehberlik edemezsiniz.
They are so rude, they are so arrogant.
O kadar kabalar, o kadar küstahlar ki.
They have gone off, completely.
Tamamen gittiler.
You know for one month we had to struggle with these western children
Biliyorsunuz, biz bir ay boyunca bu batılı çocuklarla mücadele etmek zorunda kaldık.
and we had come to the point of urge of closing down that school
Ve o okulu kapatmanın kıyısına kadar gelmiştik
because they were really violent children,
çünkü sanki ormandan geliyormuş gibi,
as if coming from some jungle.
gerçekten vahşi çocuklardı.
Even the jungle animals have some sense.
Orman hayvanlarının bile bir duyarlılığı vardır.
So you have to think about your children.
Bu yüzden çocuklarınızı düşünmelisiniz.
What's going to happen to your children?
Çocuklarınıza ne olacak?
What is going to be their situation?
Onların hali ne olacak?
If they are going to live in the same manner in this dirt,
Bu pislikte aynı şekilde yaşayacaklarsa,
these children will turn out to be waste, just a waste!
bu çocuklar ziyan olacak, sadece bir ziyan!
They will have no education, no character, no personality,
Eğitimleri yok, karakterleri yok, kişilikleri yok,
they'll end up with AIDS or with drugs or something like that.
sonunda AIDS ya da uyuşturucu bağımlısı ya da buna benzer bir şey olacaklar.
I do not see any future for the children of France, no future.
Fransa'nın çocukları için bir gelecek görmüyorum, gelecekleri yok.
And you have to fight that, "We want to have future for our children,
Ve bununla savaşmalısınız, "Çocuklarımız için bir geleceğe sahip olmak istiyoruz,
we don't want them to be ruined."
onların mahvolmasını istemiyoruz."
And you must have courage to fight it.
Ve bununla mücadele etmek için cesaretiniz olmalı.
It's very important to have courage.
Cesaret sahibi olmak çok önemlidir.
If you do not have the courage, you cannot fight it.
Cesaretiniz yoksa bununla  savaşamazsınız.
And today's Puja is to give that courage in your hearts.
Ve bugünkü puja, kalplerinize bu cesareti vermektir.
See it all around you, what's happening?
Etrafınızdaki her şeyi görün, neler oluyor?
You are all nicely enjoying yourself in the realm of God,
Hepiniz Tanrı'nın krallığında hoş bir şekilde  eğleniyorsunuz,
you have entered into the Kingdom of God.
Tanrı'nın Krallığına girdiniz.
But what about the rest of the people?
Peki ya, geri kalan insanlar?
The majority of the people, where are they going?
İnsanların çoğunluğu nereye doğru gidiyor?
What is going to be the future of this horrible Mooladhara place?
Bu korkunç Mooladhara yerinin, geleceği ne olacak?
Now Freud has been discovered as a fraudulent man,
Şimdi, Freud’un sahtekar bir adam olduğu keşfedildi
and now there are books after so many years,
ve şimdi bunca yıl sonra, onun dünyanın her yerinde
when he has already ruined the people all over the world.
bulunan insanları çoktan mahvettiği kitaplar var.
But the worst of all, they have ruined here.
Ama en kötüsü, onlar burada mahvoldular.
It's a responsibility specially of the women I think,
Onlar toplumdan sorumlu oldukları için, bunun özellikle
because they are responsible for the society.
kadınların sorumluluğu olduğunu düşünüyorum.
The society of France has gone to dogs
Fransa toplumu mahvoldu ve sizler,
and for you to now take up upon yourself
ailelerinizi yok etmeye çalışan
to talk against this kind of anarchy
bu tür anarşi aleyhine konuşmak için,
that is working out the destruction of your families.
sorumluluğunuzu  üzerinize alın.
If the women decide, I am sure, they can very, very easily work it out.
Eğer kadınlar karar verirlerse, eminim ki, bunu çok çok kolay halledebilirler.
Instead of asking for liberation nonsensical,
Saçma bir özgürlük istemek yerine,
you better ask for the ascent of this country.
bu ülkenin yükselişini isteseniz, bu daha iyi olur.
I know, I've worked very hard and you are all there.
Biliyorum, çok çalıştım ve hepiniz oradasınız.
I am very happy to see that you all are there
Hepinizin Tanrısal olanın arzularını yerine getirmek için
Because now you should know in a very big way,
Çünkü artık çok güçlü bir şekilde bilmelisiniz ki,
masses of masses of people will be destroyed.
insanlar kitleler halinde yok edilecekler.
Not from without but from within.
Dışarıdan değil, içeriden.
Suddenly you'll hear so many millions disappear with this disease.
Birdenbire bu hastalıkla milyonlarca insanın ortadan kaybolduğunu işiteceksiniz,
Also you must protect yourself, all of you:
kendinizi de korumalısınız, hepiniz:
always give yourself a bandhan; always lead a clean life.
her zaman kendinize bir bandhan verin; her zaman temiz bir hayat sürün.
There are certain hygienic rules of Sahaja Yoga, please try to follow them.
Sahaja Yoga'nın belli hijyenik kuralları vardır, lütfen onlara uymaya çalışın.
Do not neglect it.
Bunu ihmal etmeyin.
If somebody gets AIDS, you'll not have him in Sahaja Yoga,
Eğer bir kişi AIDS'e yakalanırsa, koşullar ne olursa olsun,
whatever may be the conditions, whatever may be the reason.
nedeni her ne olursa olsun, onu Sahaja Yoga'da tutamazsınız.
You have to be very careful, also I would say never treat a AIDS patient.
Çok dikkatli olmalısınız, ayrıca bir AIDS hastasını asla tedavi etmeyin derim.
Like the one yesterday who was arguing with Me,
Dün Benimle tartışan biri gibi,
actually because they have only two types of people:
aslında sadece iki tür insanı olduğu için:
one who are arrogant and another one which always
biri kibirli, diğeri ise her zaman,
think that it's better they should die. They have no will to live.
ölmelerinin daha iyi olduğunu düşünenler. Onların yaşama istekleri yok.
So there are only two types of people, either right-sided or left-sided.
Yani sağ veya sol kanal olmak üzere, yalnızca iki tür insan vardır
And they can never ascend. We have tried, we have tried.
ve onlar asla yükselemezler. Denedik, biz denedik.
Of course, one person is living for the last seven years,
Elbette, son yedi yıldır yaşayan bir kişi var
but still he has no faith in himself.
ama onun yine de kendine inancı yok.
Maybe next generation might be better on, if they come back.
Onlar geri gelirlerse belki gelecek nesil daha iyi olabilir.
But as far as this generation is concerned,
Ancak bu nesil söz konusu olduğu zaman,
you should know your responsibility is very great.
sorumluluğunuzun çok büyük olduğunu bilmelisiniz.
All the Sahaja Yogis must take a vow
Tüm Sahaja Yogiler, bu toplumla mücadele edeceklerine,
that they'll fight this society and try to save their country
ülkelerini ve vatandaşlarını tam bir felaketten
and their countrymen from a complete disaster.
kurtarmaya çalışacaklarına dair bir yemin etmelidir.
There is going to be no war,
Savaş olmayacak,
only they will fight themselves and die.
onlar sadece kendi kendileriyle savaşıp ölecekler.
It's a very serious matter.
Bu çok ciddi bir meseledir.
For that, we decided to have this Puja of Durga today
Bu yüzden bugün, tüm negativitenin yok edilmesi gereken
that all negativity should be destroyed.
bu Durga pujayı yapmaya karar verdik.
So many Deities build up the body of Kali.
Kali'nin bedenini pek çok Deity oluşturdu.
Every part of Her body was created by a Deity, looked after by a Deity,
Vücudunun her parçası bir Deity tarafından yaratıldı,
So they say that God has made human beings in His own image,
Bu yüzden, Tanrı'nın insanı Kendi suretinde yarattığını söylerler,
I would say, I've made you in My own image,
Ben derim ki, sizi Ben kendi suretimde yarattım,
all the Deities at your disposal.
tüm Deityler emrinize amadedir.
They're all with you, and they have created you - if you see it minutely -
Hepsi sizinle birlikteler ve sizi onlar yarattılar - eğer bakarsanız, çok özenli bir şekilde -
it is the Deities who have brought forth all the beauty that you had.
sahip olduğunuz tüm güzelliği ortaya çıkaranlar, Deitylerdir.
They have made all this beautiful congregation, beautiful transformation,
Bütün bu güzel cemaati, bu güzel dönüşümü yarattılar
and they have created such angelic people out of you.
ve sizden böyle melek gibi insanlar yarattılar.
They are always working it out,
Onlar her zaman çalışırlar,
but one thing you have to do is to have the drive.
ancak sizin yapmanız gereken tek şey sürücüye sahip olmaktır.
You had pure desire to ascend, but for what?
Yükselmek için saf arzunuz vardı, ama ne için?
You want to have the light, but for what?
Işığa sahip olmak istiyorsunuz,
You want to become gurus, for what?
Neden guru olmak istiyorsunuz?
To save people, for their salvation.
İnsanları kurtarmak için, onların kurtuluşu için.
Only through your channels I can work out Sahaja Yoga.
Ben sadece sizin kanallarınız aracılığıyla Sahaja Yoga'yı çalışabilirim.
If I could work out Myself, I would have.
Kendi kendime çalışabilseydim, bunu yapardım.
It's not question of killing one rakshasa.
Bu, tek bir rakshasayı öldürme meselesi değil.
God knows how many there are, rakshasas and rakshasas.
Kaç tane olduklarını Tanrı bilir, rakshasa üstüne rakshasa.
And they are everywhere, even within you they were.
Ve onlar her yerdeler, hatta sizin içinizdeler.
Now they have gone away.
Şimdi gittiler.
So you have to do full justice to Sahaja Yoga, that's very important.
Yani Sahaja Yoga'ya gerektiği şekilde muamele etmelisiniz, bu çok önemlidir.
I knew the puja would be very late, because Kali's puja
Pujanın çok geç yapılacağını biliyordum,
Though last night I slept at four o'clock and I,  tonight,
Dün gece, saat dörtte uyudum ve bu gece
I don't know what time I will sleep - it all works out. It's all worked out.
saat kaçta uyuyacağımı da bilmiyorum - her şey halloluyor.
But you have to have deliberations and you have to think,
Ancak siz bunun üzerinde tartışmalı
Why not write some books, why not write some experiences?
Neden kitap yazmıyorsunuz, neden kimi deneyimlerinizi yazmıyorsunuz?
Get them published in French only. Let the French know what’s happening outside.
Bunları yalnızca Fransızca olarak yayınlatın. Dışarıda neler olduğunu Fransızlara anlatın.
Get some of the books translated –
Kitapların bir kısmını tercüme ettirin -
some American books, some English books. At least give quotations from there.
bazı Amerikan kitaplarını, bazı İngilizce kitapları. En azından oradan alıntı yapın.
How they are unaware. First this Catholic church has to go away.
Nasıl olur da bunun farkında olmazlar. Önce bu Katolik kilisesi gitmeli.
It will, no doubt, I am sure about it. They are literally frightened of us.
Hiç şüphesiz bu olacak, bundan eminim. Kelimenin tam anlamıyla bizden korkuyorlar.
And we have to now really show them what we are capable of.
Ve şimdi biz, onlara gerçekten neler yapabileceğimizi göstermeliyiz.
And the funniest thing is that a president has chosen
Ve en komik şeyde, bir başkanın,
I mean, it’s not possible in any sensible country. It’s never heard of.
Demek istediğim şu ki, aklı başında hiçbir ülkede bu mümkün değildir.
I must say, English are thousand times better.
Söylemek zorundayım ki, İngilizler bin kat daha iyidir,
They are really very good.
gerçekten çok iyiler.
At least, as far as administration is concerned,
En azından yönetim söz konusu olduğunda,
as far as their parliament is concerned, the justice is not stupid like this,
parlamentoları söz konusu olduğunda. Adaletleri de böyle aptalca değildir,
it’s based on law, not based on the mood of a magistrate.
hukuka dayalıdır, bir sulh hakiminin ruh haline bağlı değildir.
How you are still continuing with such stupidity
Gerçekten de, orta çağdan öncesi böyle bir aptallıkla
which are really even before medieval age:
yolunuza nasıl devam ediyorsunuz:
primitive, people are absolutely primitive to accept such laws.
ilkeller, insanlar bu tür yasaları kabul etmek için, kesinlikle ilkeller.
At least you can write a book about the strange laws of French, one title.
En azından Fransızların tuhaf yasaları hakkında bir kitap yazabilirsiniz, tek başlık.
How it has harmed. There is a very nice book, “Fraudulent Freud”.
“Bu nasıl zarar verdi”. Çok güzel bir kitap var, “Sahtekar Freud”.
Please read that, and see how Freud has ruined the French,
Lütfen bunu okuyun ve Freud'un Fransızları nasıl mahvettiğini,
how their brains are twisted, how they have twisted ideas.
beyinlerinin nasıl çarpıttığını, fikirleri nasıl çarpıttıklarını görün.
You are all so intelligent, clever people.
Hepiniz çok zeki, akıllı insanlarsınız.
So if not with the sword, Kali has to work through the pen.
Öyleyse Kali,  kılıçla değil de kalemle çalışmak zorunda.
I never knew it was in that bad shape, though I knew it was.
Böyle olduğunu bilmeme rağmen, bu kadar kötü durumda olduğunuzu hiç bilmiyordum.
So this is a challenge for all of us,
Yani bu hepimiz için bir meydan okumadır
and let Me see what you can write, all of you, put together your experience:
ve neler yazabileceğinizi görmeme izin verin, hepiniz deneyimlerinizi bir araya getirin:
how the French parents behave, how the grandparents behave,
Fransız ebeveynler nasıl davranıyorlar, büyükanne ve büyükbabalar nasıl davranıyorlar,
what’s happening in this country and all that.
bu ülkede neler oluyor falan.
They are living in fool’s paradise.
Onlar aptalların cennetinde yaşıyorlar.
They don’t know how destruction is just hanging over their heads.
Yıkımın başlarına nasıl geldiğini bilmiyorlar.
Though you are all saved, but you have to think of others,
Her ne kadar hepiniz kurtulmuş olsanız da, başkalarını düşünmek zorundasınız,
that is what Sahaja Yoga is, that is not only that we care for the bhaktas –
Sahaja Yoga budur, Kali'nin sadece bhaktaları (adanmış kişi, mürit),
like Kali just wanted to protect the bhaktas, the sadhakas.
sadhakaları korumak istemesinde olduğu gibi, bu bizim sadece bhaktaları önemsememiz değildir.
But you have to protect many, many more people.
Ama sizler çok daha fazla insanı korumalısınız.
You have all the powers, just assume them and use them.
Tüm güçlere sahipsiniz, sadece onları kabul edin ve kullanın.
You can do it.
Bunu yapabilirsiniz.
Your media is the worst of all
Medyanız ise en kötüsüdür
and we can start a newspaper also calling it anti-media.
ve adına anti-medya diyerek  bir gazete kurabiliriz.
What can they do to us?
Bize ne yapabilirler?
Or some sort of an independent name, we can give it.
Ya da bir tür bağımsız isim verebiliriz.
And it should be open for people who are suffering
Ve medya sansasyonundan mustarip olan insanlara açık olmalıdır.
from media sensationalization. They can write:
Medyanın onlara nasıl zarar verdiğini,
We can! Why not?
Yapabiliriz! Neden olmasın?
I am sure it will work out.
Eminim bu işe yarayacaktır.
Think it over what you can do with your pen.
Kaleminizle neler yapabileceğinizi düşünün.
Whatever you have gained, whatever you are enjoying: beautiful music,
Ne kazanırsanız kazanın, neyi seviyorsanız: güzel müzik,
all the Pujas, everything. But think of others.
bütün pujalar, her şey ama başkalarını düşünün.
They are already drunk and tossing their heads on their pillows.
Onlar zaten sarhoşlar ve kafalarını yastığa koyunca uyuyorlar.
Think of them. They, when will they feel this joy?
Onları bir düşünün. Bu neşeyi ne zaman hissedecekler?
I simply feel pity for them
Katolik kilisesinin baskısı  nedeniyle
that they should have taken to all these bad things,
bütün bu kötü şeylere katlanmaları gerektiği için onlara acıyorum.
because of the suppression of the Catholic church.
Onlara baskı yapan Katolik kilisesidir,
reason why they should accept this kind of thing.
bu tür şeyleri kabul etmelerinin nedeni bu.
In Sahaja Yoga, we do not do all these things, we are in the centre.
Sahaja Yoga'da biz bütün bu şeyleri yapmıyoruz, biz merkezdeyiz.
We do not have this kind of problems, because we don’t suppress anyone,
Bu tür sorunlarımız yok, çünkü kimseye baskı yapmıyoruz
nor do we go to the other extreme of indulgences.
ve müsamahanın diğer aşırı uçlarına gitmiyoruz.
I think the whole Europe can be divided into two types of people:
Bence bütün Avrupa iki tür insana bölünebilir:
one are Anglo-Saxons, and others are Latins.
Biri Anglosaksonlar ve diğerleriyse Latinler.
Anglo-Saxons are right-sided and the Latins are left-sided:
Anglosaksonlar sağ kanaldır ve Latinler ise sol kanaldadır:
they cry, weep, miserable, they indulge into dirt and filth.
ağlarlar, sızlanırlar, sefildirler, kire ve pisliğe düşerler.
Just these two types they are.
Sadece bu iki tür.
Now unluckily you are in the Latin side.
Şimdi, ne yazık ki siz Latin tarafındasınız.
So here, Catholic church is prospering.
Bu yüzden Katolik kilisesi burada gelişiyor.
Now, if you see to the Latin side and understand
Şimdi, Latin tarafa bakar
and getting to the left side what diseases you get, very nicely,
ve sol kanala geldiğinizde çok güzel bir şekilde hangi hastalıklara yakalandığınızı anlarsanız,
make a list of them.
bunun bir  listesini yapın.
So what I said will work out in France:
Yani söylediğim bu şey Fransa'da işe yarayacaktır:
the left-sided incurable diseases.
sol kanalın  tedavisi olmayan hastalıkları.
As it is, you walk on the street, you find at least three, four
Bu şekilde, siz sokakta yürürsünüz, yürürken en az üç, dört tane deli,
mad people, lunatic people walking, you’ll find them.
akıl hastası  insan görürsünüz, onları fark edersiniz.
Very simple it is. You don’t have to go to the lunatic asylum, on the street!
Bu çok basittir. Akıl hastanesine gitmeniz gerekmez, sokakta!
They’ll be all talking and saying things, but it’s all there.
Hepsi konuşacak ve bir şeyler söylüyor olacaklar, ama onların hepsi oradalar.
“That’s why they drink, that’s why they are miserable.”.
"İşte bu yüzden içiyorlar, işte bu yüzden mutsuzlar."
I do not know what are the statistics of the diseases.
Hastalık istatistikleri neler, bilmiyorum.
So the problem is extremely grave, very grave.
Yani sorun son derece ciddi, çok ciddi.
And you have to work it out,
Ve geçen gün Bana sorduğunuz
with the gravity of your Gurupada which you have asked Me the other day –
Gurupadanızın çekimiyle (Guru konumu) bunu çözmelisiniz -
you asked for the status of a guru, for ladies as well as for men.
erkekler için olduğu kadar bayanlar için de bir guru statüsü istediniz.
And I said, “All right, start!”
Ben de "Tamam, başlayın!" dedim.
I hope you all have heard the song I’ve made, for asking.
Umarım bunu istemek için yaptığım şarkıyı hepiniz duymuşsunuzdur.
[Shri Mataji speaks aside in Marathi]
[Shri Mataji, Marathi dilinde konuşur]
All right, once they will sing that song.
Pekala, o şarkıyı bir kez söyleyecekler.
They will sing that song to you. There are different requests from the Mother,
O şarkıyı size söyleyecekler. Anneden farklı istekler var
and in this the last one is that: “Mother, now you give us
ve bunda sonuncusunda: "Anne, şimdi bize Gurupada'yı verin,
the Gurupada, the status of a guru.”
bir guru statüsünü verin".
But every guru has a duty: to cleanse the society in which he lives.
Ancak her gurunun bir görevi vardır: içinde yaşadığı toplumu temizlemek.
It’s his duty, he has to fight it.
Bu onun görevidir, onunla mücadele etmelidir.
Christ fought it alone, so many saints fought it alone,
İsa tek başına savaştı, pek çok aziz tek başına savaştı,
they were treated very badly, put in jail, given poisons, things, but they fought it.
onlara çok kötü muamele edildi, hapse atıldılar, zehir verildi, böyle şeyler ama onlar savaştılar.
In the same way you stand on Truth, and you have to fight it.
Aynı şekilde siz Gerçeğin üzerinde durursunuz ve onunla savaşmalısınız
Because you are saints.
çünkü sizler azizsiniz.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.